
# Структура кода

## Инструкции

Инструкции - это синтаксические конструкции и команды, которые выполняются действие, например:
```
alert("Привет мир!")
```

Инструкции могут отделяться точкой с запятой

```
alert("Привет"); alert("Мир");
```

Обычно каждую инструкцию отделяют новой строкой, что делает код более читабильным 

```
alert("Привет");
alert("Мир");
```

## Точка с запятой

В большинстве случаев точку с запятой можно не ставить, если есть переход на новую строку.

JS интерпретирует новую строку как неявную точку с запятой. Но это только в большинстве случаев, не всегда.

Например, есть код:

```
  alert(
    1 + 
    2 +
    4
  );
```

Выражение "1 +" или "2 +" являются незаконченными выражениями, следовательно, переход на новую строку не будет считаться, как неявной точкой запятой.

Но есть ситуации когда точка запятой необходима, например:

```
  alert('Ошибка в коде')

  [1,2,3].foreach(alert)
```
В данном примере будет ошибка, так как **javascript** не вставляет точку перед точку перед точкой запятой читать код будет так:

```
  alert('Ошибка в коде')[1,2,3].foreach(alert)
```

Слияние этих двух инструкций приведет к ошибке, поэтому в данном примере необходима точка с запятой

## Комментарии

Необходимы для описания кода. Комментарии игнорируются движком и никак не влияют на выполнение скрипта.

<ul>
  <li>Однострочные комментарии</li>
  <li>Многострочные комментарии</li>
</ul>

### Однострочные комментарии

Комментарии в одну строку, определяются с помощью "//". Может занимать либо всю строку, либо находиться после инструкции. Содержимое в новой строке не будет относиться к данному комментарию

### Многострочные комментарии

Комментарии в одну и более строк, начинаются: 

```
с "/*" заканчиваются на "*/" 
```

Удобно использовать, для временного отключения какого-либо участка кода

#### Вложенные комментарии не поддерживаются! Такой код вызовет ошибку.