# Особенности JavaScript

Повторение изученного материала.

## Структура кода

- Инструкции разделяются точкой с запятой
- Как правило, перевод строки также интерпретируется как разделитель, другими словами "автоматическая вставка точки с запятой". Впрочем она срабатывает не всегда:

```
  alert("После этого сообщения ждите ошибку")

  [1, 2].forEach(alert)
```
- Большинство руководств рекомендуют ставить точку с запятой после каждой инструкции.

- Точка с запятой не требуется после блоков кода **{...}** и синтаксических конструкци с ними, таких нкак, например, циклы.


## Строгий режим

- Чтобы по максимуму использовать возможности современного JavaScript, все скрипты рекомендуется начинать с добавлением директивы "use strict"

- Директиву следует размещать в первой строке скрипта или в начале тела функции.

- Без "use strict" код также запустится, но некоторые возможности будут работать в "режиме совместимости" со старыми версиями JavaScript.

- Некоторые конструкции языка (например, классы) включают строгий режим по умолчанию.

## Переменные

Можно объявить при помощи:

- let
- const (значение не подлежит изменению)
- var (устаревший способ)

Имя переменной может включать:

- Буквы и цифры, однако цифра не может быть первым символом.
- Символы $ и _ используются наряду с буквами.
- Иероглифы и символы нелатинского алфавита также допустимы, но обычно не используются.

Всего существует 8 типов данных: 
- number для целых и вещественных чисел,
- bigint для работы с целыми числами произвольной длины,
- string для строк,
- boolean для логических значений истинности или ложности: true/false,
- null – тип с единственным значением null, т.е. «пустое значение» или «значение не существует»,
- undefined – тип с единственным значением undefined, т.е. «значение не задано»,
- object и symbol – сложные структуры данных и уникальные идентификаторы;

Оператор typeof возвращает тип значения переменной, с двумя исключениями:

```
  typeof null == "object" // ошибка в языке
  typeof function(){} == "function" // именно для функций
```

## Взаимодействие с посетителем

- prompt(question, [default])
- confirm(question)
- alert(message)

## Операторы

- Арифметические
  - *, +, -, /, %,  **
  - Бинарный плюс (+) объединяет строки. А если одним из операндов является строка, то второй тоже будет конвертирован в строку
- Операторы присваивания
  - Простые **a = b** и составные **a *= 2**.
- Битовые операции. Битовые операторы работают с 32-битными целыми числами на самом низком, побитовом уровне.
- Условный оператор (тернарный)
- Логические операторы (&&, ||, !)
- Сравнение (0 == false, 0 === '')

## Циклы

- for (;;)
  - переменная let i созданная внутри цикла, видна только внутри цикла
  - break/continue позволяют выйти из цикла/текущей итерации. Используйте метки для выхода из вложенных циклов. 
- while
- do...while...

## Конструкция «switch»

Конструкция «switch» может заменить несколько проверок if. При сравнении она использует оператор строгого равенства ===.

## Функции

- Function Declaration. Можно вызвать в любом участке кода.
- Function Expression: функция как часть выражения
- Arrow Function

- У функций могут быть локальные переменные, такие переменные видимы только внутри функции
- У параметров могут быть значения по умолчанию
- Функции всегда что-нибудь возвращают.