# Дата и время

Объект `Date`, содержит дату и время, а также предоставляем методы управления ими.

## Создание 

Для создания нового объекта `Date` нужно вызвать конструктор.

Вызов конструктора без аргументов, создаст объект `Date` с текущей датой и временем.

Целое число в аргументе конструктора представляет собой количество миллисекунд (таймштамп).

Если аргумент один, и это строка, то из нее "прочитывается" дата. 

Если время не указано, то оно ставит в полночь по Гринвичу и меняется в соответствии с часовым поясом места выполнения кода

`
    let date = new Date("2017-01-26");
    console.log(date) // Thu Jan 26 2017 11:00:00 GMT+1100 (восточно-австралийское время)
`

Если множество параметров, то:
1. Год
2. Месяц
3. День
4. Часы
5. Минуты
6. Секунды
7. Миллисекунды


## Получение компонентов даты

- `getFullYear()` - получить год
- `getFullYear()` - получить месяц, *от 0 до 11*
- `getDate()` - день месяца, от 1 до 31, что несколько противоречи названию метода.
- `getHours()`, `getMinutes()`, `getSeconds()`, `getMilliseconds()` - получить часы, минуты и тд.
- `getDay()` - возвращает день недели от 0(воскресенье) до 6(суббота).
- `getTime()` - возвращает таймстамп для заданной даты
- `getTimezoneOffset()` - возвращает разницу в минутах между UTC и местным часовым поясом.

### Никакого getYear(). Только getFullYear()

Многие интерпретаторы JS реализуют нестандартный и устаревший метод `getYear()`, который порой возвращает год в виде двух цифр.

## Установка компонентов даты

- `setFullYear(year, [month], [date])`
- `setMonth(month, [date])`
- `setDate(date)`
- `setHours(hour, [min], [sec], [ms])`
- `setMinutes(min, [sec], [ms])`
- `setSeconds(sec, [ms])`
- `setMilliseconds(ms)`
- `setTime(milliseconds)` (устанавливает дату в виде целого количества миллисекунд, прошедших с 01.01.1970 UTC)

У всех этих методов, кроме `setTime()`, есть UTC-вариант, например: `setUTCHours()`

## Автоисправление даты

Автоисправление - послезная особенность объектов `Date`. Можно устанавливать компоненты даты вне обычного диапазона значений, а объект сам себя исправит.

`
let date = new Date(2013, 0, 32); // 32 Jan 2013 ?!?
alert(date); // ...1st Feb 2013!
`

## Преобразование к числу, разность дат

Если объект преобразовать в число, то получим таймстамп по аналогии с `date.getTime()`

Даты можно вычитать, результатом будет разность в миллисекундах.

## Date.now()

Метод возвращает текущую метку времени.

Эквивалентен `new Date().getTime()`, однако метод не создает промеждуточный объект.
Так что этот способ работает быстрее и не нагружает сборщик мусора.

