# Всплытие и погружение

При наступлении события – самый глубоко вложенный элемент, на котором оно произошло, помечается как «целевой» (`event.target`).

- Затем событие сначала двигается вниз от корня документа к `event.target`, по пути вызывая обработчики, поставленные через `addEventListener(...., true)`, где true – это сокращение для `{capture: true}`.
- Далее обработчики вызываются на целевом элементе.
- Далее событие двигается от `event.target` вверх к корню документа, по пути вызывая обработчики, поставленные через `on<event>` и `addEventListener` без третьего аргумента или с третьим аргументом равным `false`.

Каждый обработчик имеет доступ к свойствам события `event`:

- `event.target` – самый глубокий элемент, на котором произошло событие.
- `event.currentTarget (=this)` – элемент, на котором в данный момент сработал обработчик (тот, на котором «висит» конкретный обработчик)
- `event.eventPhase` – на какой фазе он сработал (погружение=1, фаза цели=2, всплытие=3).

Любой обработчик может остановить событие вызовом `event.stopPropagation()`, но делать это не рекомендуется, так как в дальнейшем это событие может понадобиться, иногда для самых неожиданных вещей.

В современной разработке стадия погружения используется очень редко, обычно события обрабатываются во время всплытия. И в этом есть логика.

В реальном мире, когда происходит чрезвычайная ситуация, местные службы реагируют первыми. Они знают лучше всех местность, в которой это произошло, и другие детали. Вышестоящие инстанции подключаются уже после этого и при необходимости.