# Объекты

ОБъект - ссылочный тип данных, который содержит в себе пару вида **ключ: значение**, где ключ - это строка (имя свойства), а значение может быть чем угодно. Такие данные называют свойствами.

Объект может быть создан с помощью фигурных скобок с необязательным списком свойств. 

Пустой объект можно создать двумя способами:

```
  let user = new Object();
  let pet = {};
```

Чаще используется вариант с фигурными скобками. Такое объявление называют литералом объекта или литеральной нотацией.

## Литералы и свойства

При использовании литерального синтаксиса можно сразу поместить в объект несколько свойств в виде пар "ключ: значение".

После имени свойства следует двоеточик и затем указывается значение свойства. Если в объекте несколько свойств, то они перечисляются через запятую.

Для удаление свойства используется оператор **delete**

Имя свойства может состоять из нескольких слов, но тогда оно должно быть заключено в кавычки. Для обращение к данным свойствам происходит через квадратные скобки, где имя свойства должно быть заключено в кавычки.

Последнее свойство может заканчиваться запятой. Это называется "висячей запятой".

Объект, объявленный как константа, может быть изменен. **const** защищает от изменений только саму переменную, а не ее соедржимое.

## Вычисляемые свойства

Для создания вычисляемого свойства используются квадратные скобки в литеральной нотации. Имя свойства берется из переменной.

## Свойство из переменной

На практике часто необходимо использовать существующие переменные как значения для свойств с тем же именем

```
  function makeUser(name, age) {
    return {
      name: name,
      age: age,
    }
  }
```

Существует более короткая запись

```
  function makeUser(name, age) {
    return {
      name,
      age,
    }
  }
```

## Ограничения на имена свойств

К именам свойств нет никаких ограничений. Можно также в виде ключей задавать числовые значения, которые превратятся в строку.

Единственное, свойству **__proto__** нельзя установить необъектное значение.

## Проверка существования свойства, оператор «in»

При обращении к свойству, которого нет, возвращается undefined. Это позволяет просто проверить существование свойства.

Также чтобы проверить существует ли свойство в объекте есть оператор **in**. Которое возвращет либо **true**, либо **false** в зависимости существует ли свойство в объекте или нет.

```
  "key" in object
```

Разница между этими методами в том, что первый метод проверяет значение, а второй проверяет существование.

## Цикл «for…in»

Позволяет перебирать все свойства объекта.

Пример

```
  for (let key in user) { 
    ...
  }
```

## Упорядочение свойств объекта

Свойства с целочисленными ключами сортируются по возрастанию, остальные располагаются в порядке создания. 

Термин «целочисленное свойство» означает строку, которая может быть преобразована в целое число и обратно без изменений.