# Поиск: getElement*, querySelector*

## document.getElementById или просто id

`document.getElementById(id)` - получает элемент по его `id`

### Значение `id` должно быть уникальным

Если в документе есть несколько элементов с одинаковым значением `id`, то поведение методов поиска непредсказуемо. Браузер может вернуть любой из них случайным образом.

Метод `getElementById` можно вызвать только для объекта `document`. Он осуществляет поиск по `id` по всему документу.

## querySelectorAll

Самый универсальный метод поиска – это elem.querySelectorAll(css), он возвращает все элементы внутри elem, удовлетворяющие данному CSS-селектору. Псевдоклассы тоже работают.

## querySelector

Метод `elem.querySelector(css)` возвращает первый элемент, соответствующий данному CSS-селектору.

## matches

Метод `elem.matches(css)` ничего не ищет, а проверяет, удовлетворяет ли elem CSS-селектору, и возвращает `true` или `false`.

Этот метод удобен, когда мы перебираем элементы (например, в массиве или в чём-то подобном) и пытаемся выбрать те из них, которые нас интересуют.

## closest

Предки элемента – родитель, родитель родителя, его родитель и так далее. Вместе они образуют цепочку иерархии от элемента до вершины.

Метод `elem.closest(css)` ищет ближайшего предка, который соответствует CSS-селектору. Сам элемент также включается в поиск.

## getElementsBy*

Все методы `"getElementsBy*"` возвращают живую коллекцию. Такие коллекции всегда отражают текущее состояние документа и автоматически обновляются при его изменении