# Привет, мир!!!

## Тег script

Тег script подключает **Javascript**-код, указывать данные тег можно в любой части сайта. Также имеет атрибуты, которые на данный момент уже не актуальны.

## Современная разметка

#### Примеры

<ul>
  <li>
    Атрибут <b>type</b> - раньше по стандарту HTML 4 требовал указания этого атрибута, например, type="text/javascript". На текущий момент данный атрибут не имеет смысла. Более того смысл это этого атрибута в современной разметке полностью изменился. Теперь он может использоваться для JS-модулей
  </li>
  <li>
    Атрибут <b>language</b> - использовался для обозначения языка. По-скольку <b>javascript</b> является по-умолчанию для браузера, данный атрибут указывать не имеет смысла 
  </li>
  <li>
    Атрибут <b>src</b> - подключает js-файл по указанному пути.
  </li>
</ul>

Также в старых книгах и руководствах можно было найти комментарии внутри тега script, например, такие как:
```
  <script type="text/javascript">
    <!--
      ...
    //-->
  </script>
```

Данные комментарии скрывали js-код для старых браузеров, которые не знали как обрабатывать тег script. На сегодняшний день, все браузеры могут спокойно работать js, так что такие комментарии не нужны

## Внешние скрипты

Также, если js-кода много, можно поместить его в отдельный файл и подключить данный файл через атрибут src, где указывается путь до самого файла, например,
```
<script src="/js/script1.js"></script>
```

Как правило, небольшой js-код помещается внутри тега script, а более сложные скрипты выделяются в отдельные файлы. Помимо этого отдельные файлы браузер сможет хранить в кэше.

В одном теге script нельзя использовать одновременно атрибут src и содержимое внутри. Содержимое внутри будет игнорироваться. Нужно выбирать либо внешний скрипт, либо код внутри тега.


источник https://learn.javascript.ru/hello-world