# Введение в Javascript

## Что такое Javascript

**Javascript** - язык программирования, который был создан для манипуляции с веб-страницами. Программы на этом языке называют скриптами, которые подключаются внутри html и выполняются автоматическе при загрузке веб-страницы.

Изначально данный язык назывался **LiveScript**, но по-скольку в давние времена очень сильно был популярен **Java**, **LiveScript** переименовали в **Javascript**. На данынй момент со своей собственной спецификацией **ECMAScript**, **Javascript** является полностью независимым языком программирования.

## Движки Javascript

На сегодняшний день **JS** может запускаться не только в браузере, но и на стороне сервера, либо на устройстве, благодаря **джижку Javascript** (Специальная программа, обрабатывающая **Javascript**, в частности, в браузере)

### Примеры

<ul>
  <li><b>V8</b> -  Chrome и Opera</li>
  <li><b>SpiderMonkey</b> - Firefox</li>
  <li><b>ChakraCore</b> - Microsoft Edge</li>
  <li><b>Nitro</b> и <b>SquarrelFish</b> - Safari</li>
  <li><b>Trident</b> и <b>Chakra</b> - IE</li>
</ul>


### Как работают движки?
<ol>
  <li>Движок считывает javascript-код</li>
  <li>Далее переводит его в машинный код</li>
  <li>После этого машинный код запускается</li>
</ol>

Также движок применяет оптимизацию на каждом этапе. Также он просматривает скомпилированный код во время его работы, анализирует данные и также применяет оптимизацию к машинному код, из-за чего скрипты работают достаточно быстро.


### Что может Javascript в браузере?

<b>Javascript</b> - безопасный яп, который не предоставляет низкоуровненый доступ к памяти или к процессору, так как изначально был создан для браузеров.

Возможности зависят от окружения, в котором находится **JS**. Например **NodeJS** позволяет работать с файлами (чтение/запись), выполнение сетевых запросов, работа с потоками и т.д.

В браузере доступны все функции для взаимодействия с веб-страницей, а также с удаленным сервером
#### Примеры

<ul>
  <li>отправка запросов</li>
  <li>взаимодествие с DOM</li>
  <li>взаимодествие со стилями</li>
  <li>хранение данных на стороне клиента</li>
  <li>Общение с пользователем</li>
  <li>и т.д.</li>
</ul>

### Чего НЕ может Javacript в браузере?

В целях безопасности в бразуере возможности языка ограничены ради безопасности пользователя. Это связано с тем, чтобы недобросовестные веб-ресурсы не получили доступ к вашим данным в целях защиты. Примеры ограничений

#### Примеры

<ol>
  <li>
  **Javascript** не может читать и вносить изменения в файлы, копировать их, запускать программы в ОС. Работа с файлами возможна, но ограничена браузером, например, перетаскивание файлов в окно браузера, либо выбор файла через <input />
  
  Так же можно получить доступ к микрофону и веб-камере, но строго с разрешения пользователя
  </li>
  <li>
    Различные окна или вкладки. **Javascript** может открывать новые окна, но доступа к этим окнам иметь не будет. 
    
    Это называется "Политика одинакового источника" (Same origin policy). Чтобы обойти это ограничение страницы должны согласиться с этим и содержать Javascript-код, который будет обмениваться данными между страницами.

    Это ограничение связано с тем, чтобы одна веб-страница не имела доступ к другой веб-страницы во избежания кражи информации. 
  </li>
  <li>
    **Javascript** может взаимодествовать с сервером, с которого пришла текущая веб-страница. Но способность получать данные с других сайтов ограничена. Это возможно, но требуется согласие, которое устанавливается HTTP-заголовках с удаленной стороной.
  </li>
</ol>


## Языки на Javascript
<ul>
  <li>Coffescript - вводит более короткий синтаксис, похож на Ruby</li>
  <li>Typescript - вводит строгую типизацию, для упрощения разработки. Основан компанией Microsoft</li>
  <li>Flow - также имеет строгую типизацию, основан компанией Facebook</li>
  <li>Dart - язык с собственным движком, работает вне браузера. Основан компанией Google. Изначально был предложен как замена Javascript. В данный момент используется для мобильной разработки</li>э
  <li>Brython - транслирует python в javascript</li>
</ul>