# Методы у примитивов

Различия между примитивами и объектами

Примитив

- Значение примитивного типа
- Есть 7 примитивных типов: **string**, **number**, **boolean**, **symbol**, **null**, **undefined**, **bigint**

Объект

- Может хранить множество значений как свойства
- Объявляются при помощи фигурных скобок. Также есть и другие виды объектов: например, функции тоже являются объектами

Объекты «тяжелее» примитивов. Они нуждаются в дополнительных ресурсах для поддержания внутренней структуры.

## Примитив как объект

Вот парадокс, с которым столкнулся создатель JavaScript:

- Есть много всего, что хотелось бы сделать с примитивами, такими как строка или число. Было бы замечательно, если бы мы могли работать с ними через вызовы методов
- Примитивы должны быть легкими и быстрыми.

Выбранное решение, хотя выглядит оно неуклюже:

1. Примитивы остаются примитивами.
2. Язык позволяет осуществлять доступ к методам и свойствам строк, чисел, булевых значений и символов.
3. Чтобы это работало, при таком доступе создается специальный "объект-обертка", который предоставляет нужную функциональность, а после удаляются

Каждый примитив имеет свой собственный «объект-обёртку», которые называются: **String**, **Number**, **Boolean** и **Symbol**. Таким образом, они имеют разный набор методов.

Например:

```
  let str = "Привет";
  
  alert( str.toUpperCase() ); // ПРИВЕТ
```

Что на самом деле происходит:

1. Строка **str** - это примитив. В момент обращения к его свойству, создается специальный объект, который знает значение строки и имеет методы для работы со строкой
2. Метод запускается и возвращает новую строку
3. Специальный объект удаляется, оставляя только примитив

Движок JavaScript сильно оптимизирует этот процесс. Он даже может пропустить создание специального объекта. Однако, он всё же должен придерживаться спецификаций и работать так, как будто он его создаёт.

Число также имеет собственный набор методов.

### Конструкторы String/Number/Boolean предназначены только для внутреннего пользования

В JS можно ясно создавать "объекты-обертки" для примитивов, с помощью синтаксиса **new Number(1)** или **new Boolean(false)**, но не рекомендуется. В некоторых местах последствия могут быть катастрофическими. 

 ```
 alert( typeof 0 ); // "число"
  
  alert( typeof new Number(0) ); // "object"!
 ```

Объекты в if всегда дают true, так что в нижеприведённом примере будет показан alert

```
  let zero = new Number(0);
  
  if (zero) {
    // zero возвращает "true", так как является объектом
    alert( "zero имеет «истинное» значение?!?" );
  }
```

С другой стороны, использование функций String/Number/Boolean без оператора new – вполне разумно и полезно. Они превращают значение в соответствующий примитивный тип: в строку, в число, в булевый тип.

### null/undefined не имеют методов