# Отладка в браузере Chrome

Отладка - это процесс поиска и исправления ошибок в скрипте.

## Панель «Исходный код» («Sources»)

Находится в панеле разработчика, вкладка **source**.

В левом боковом меню находится список файлов, который раскрывается при нажатии на кнопку, в данном меню можно выбрать файл.

При выборе файла показывается исходный код выбранного файла.

В блоке спарва находится панель для отладки

## Консоль

При нажатии на клавишу **Esc** в нижней части экрана вызывается консоль, где можно вводить команды и выполнять их клавишей **Enter**.

Результат выполнения инструкций сразу же отображается в консоли.

## Точки останова (breakpoints)

Это участок кода, где отладчик автоматически пристановит исполнение JavaScript.

Если необходимо поставить точку останова, необходимо нажать на номер строки.

В правой части графического интерфейса будет отображаться список точек останова. Когда таких точек выставлено много, да еще и в разных файлах, этот список поможет эффективно ими управлять:

- Быстро переместиться к любой точке останова в коде - нужно щелкнуть по точке в правой части экрана
- Временно деактивировать точку
- Удалить точку
- и т.д.

## Команда Debugger

Выполнение кода можно приостановить с помощью команды **debugger** прямо изнутри самого кода:

```
  function hello(name) {
    let phrase = `Привет, ${name}!`;

    debugger;  // <-- здесь выполнение прерывается

    say(phrase);
  }
```

Способ удобен тем, что можно продолжить работать в редакторе кода без необходимости переключения в браузер для выставления точки останова.

## Остановимся и оглядимся

- Watch показывает текущие значения выражений.
- Call Stack показывает последовательность вызовов функций.
- Scope показывает текущие переменные.
  - В Local отображаются локальные переменные функций, а их значения подсвечены в исходном коде.
  - В Global перечисляются глобальные переменные (т.е. объявленные за пределами функций).