# Свойства узлов: тип, тег и содержимое

## Классы DOM-узлов

Каждый DOM-узел принадлежит соответствующему встроенному классу.

Корнем иерархии является EventTarget, от него наследует Node и остальные DOM-узлы.

Существуют следующие классы:

- `EventTarget` – это корневой «абстрактный» класс. Объекты этого класса никогда не создаются. Он служит основой, благодаря которой все DOM-узлы поддерживают так называемые «события», о которых мы поговорим позже.
- `Node` – также является «абстрактным» классом, и служит основой для DOM-узлов. Он обеспечивает базовую функциональность: `parentNode`, `nextSibling`, `childNodes` и т.д. (это геттеры). Объекты класса `Node` никогда не создаются. Но есть определённые классы узлов, которые наследуют от него: Text – для текстовых узлов, `Element` – для узлов-элементов и более экзотический Comment – для узлов-комментариев.
- `Element` – это базовый класс для DOM-элементов. Он обеспечивает навигацию на уровне элементов: `nextElementSibling`, `children` и методы поиска: `getElementsByTagName`, `querySelector`. Браузер поддерживает не только HTML, но также `XML` и `SVG`. Класс `Element` служит базой для следующих классов: `SVGElement`, `XMLElement` и `HTMLElement`.
- HTMLElement – является базовым классом для всех остальных HTML-элементов. От него наследуют конкретные элементы:
  - `HTMLInputElement` – класс для тега `<input>`,
  - `HTMLBodyElement` – класс для тега `<body>`,
  - `HTMLAnchorElement` – класс для тега `<a>`,
  - …и т.д, каждому тегу соответствует свой класс, который предоставляет определённые свойства и методы.

  `<input>` принаджежит классу HTMLInputElement.

  Он получает свойства и методы из (в порядке наследования)

- `HTMLInputElement` – этот класс предоставляет специфичные для элементов формы свойства,
- `HTMLElement` – предоставляет общие для HTML-элементов методы (и геттеры/сеттеры),
- `Element` – предоставляет типовые методы элемента,
- `Node` – предоставляет общие свойства DOM-узлов,
- `EventTarget` – обеспечивает поддержку событий. Он наследует от `Object`, поэтому доступны также методы «обычного объекта», такие как `hasOwnProperty`.

DOM-узлы – это обычные JavaScript объекты. Для наследования они используют классы, основанные на прототипах.

### Спецификация IDL

В спецификации для описания классов DOM используется не JavaScript, а специальный язык Interface description language (IDL).

## Свойство «nodeType»

Свойство nodeType предоставляет ещё один, «старомодный» способ узнать «тип» DOM-узла.

Его значением является цифра:

- `elem.nodeType == 1` для узлов-элементов,
- `elem.nodeType == 3` для текстовых узлов,
- `elem.nodeType == 9` для объектов документа,
- В спецификации можно посмотреть остальные значения.

В современных скриптах, чтобы узнать тип узла, мы можем использовать метод `instanceof` и другие способы проверить класс, но иногда `nodeType` проще использовать.

## Тег: nodeName и tagName

Получив DOM-узел, мы можем узнать имя его тега из свойств `nodeName` и `tagName`.

- Свойство `tagName` есть только у элементов `Element`
- Свойство `nodeName` определено для любых узлов `Node`

## innerHTML: содержимое элемента

Свойство innerHTML позволяет получить HTML-содержимое элемента в виде строки. Его можно изменять.

«innerHTML+=» осуществляет перезапись

## outerHTML: HTML элемента целиком

Свойство `outerHTML` содержит HTML элемента целиком. Это как `innerHTML` плюс сам элемент.

В отличие от `innerHTML`, запись в `outerHTML` не изменяет элемент. Вместо этого элемент заменяется целиком во внешнем контексте.

## textContent: просто текст

Свойство textContent предоставляет доступ к тексту внутри элемента.

Возможность записывать текст в `textContent` является «безопасным способом».

## Свойство «hidden»

Атрибут и DOM-свойство «hidden» указывает на то, видим ли мы элемент или нет.

Технически, `hidden` работает так же, как `style="display:none"`