# Флаги и дескрипторы свойств

## Флаги свойств

`writable` - позволяет изменять значение, иначе оно только для чтения
`enumerable` - свойство перечисляется в циклах, иначе циклы игнорируют его
`configurable` - свойство можно удалять, а эти атрибуты можно изменять.

По умолчанию эти свойства имеют значения `true`

`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, propertyName)` позволяет получить полную информацию о свойстве.
`Object.defineProperty(obj, propName, descriptor)` - позволяет изменять флаги. Если свойства нет, то метод создает новое свойство с указанным значением и флагами, если какой-либо флаг не указан явно, ему присвается `false`. Позволяет копировать флаги при клонировании объекта
`Object.defineProperties(obj, descriptors)` - позволяет определять множество свойств сразу
`Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)` - получает все дескрипторы свойств сразу.

`Object.preventExtensions(obj)` - запрещает добавлять новые свойства в объект.
`Object.seal(obj)` - Запрещает добавлять/удалять свойства. Устанавливает configurable: false для всех существующих свойств.
`Object.freeze(obj)` - Запрещает добавлять/удалять/изменять свойства. Устанавливает configurable: false, writable: false для всех существующих свойств.
`Object.isExtensible(obj)` - Возвращает false, если добавление свойств запрещено, иначе true.
`Object.isSealed(obj)` - Возвращает true, если добавление/удаление свойств запрещено и для всех существующих свойств установлено configurable: false.
`Object.isFrozen(obj)` - Возвращает true, если добавление/удаление/изменение свойств запрещено, и для всех текущих свойств установлено configurable: false, writable: false.