# Переменные

Переменная - именнованное хранилище данных. Для создания переменной  используется ключевое слово let

```
  let name;
```

Данная иструкция с помощью ключевого слова let создает переменную под названием name.

С помощью оператора присваивания = можно присвоить значение переменной

```
  let name;
  
  name = 'Ruslan'
```

Также значение можно присвоить при создании переменной

```
  let name = 'Ruslan'
```

Создавать можно несколько переменных используя ключевое слово let через запятую

```
  let name = "Ruslan", age = 25, message = "Hello"
```

Такой способ не рекомендуется для лучшей читабельности

Лучше использовать многострочный вариант

```
  let name = "Ruslan";
  let age = 25;
  let message = "Hello";
```

Также существует ключевое слово var. Также создает переменную, но немного иначе.

Повторное объявление переменное через let или const вызывает ошибку. Переменная может быть объявлена только один раз.

## Имена переменных

<ol>
  <li>
    Имя переменной должно содержать только буквы, цифры или символы $ и _.
  </li>
  <li>
    Первый символ не должен быть цифрой.
  </li>
</ol>

Если в имени переменной используется несколько слов, обычно используют camelCase, где первый символ первого слова пишется с маленькой буквы, в остальных словах переменная пишется с большой.

Переменные с разными регистрами, но с одинаковыми именами считаются разными переменными.

Также при создании переменной можно использовать разные языки, но есть международная традиция использовать английский язык в именах переменных.

### Зарезервированные имена

Существует список зарезервированных слов, которые нельзя использовать в качестве имен переменных, так как они используюстя самим языком, например: let, class, return, function. Такое вызовет синтаксическую ошибку 

### Создание переменной без использования use strict

В старые времена можно было создать переменную не используя ключевого слова, простым присвоением значения, но при использовании строго режима данная инструкция вызовет ошибку

### Константы

Чтобы объявить константу используется ключевое слово const. Особенностью константы является то, что созданную переменную нельзя изменить, то есть нельзя присвоить ей новое значение, попытка приведет к ошибке. 

### Константы в верхнем регистре

Распространена практика использования констант в качестве псевдонимов для трудно запоминаемых значений, которые изместны до начала скрипта, такие константы пишутся с большой буквы, а слова разделяются символом подчеркивания "_". Например константы для разных цветов:

```
  const COLOR_RED = "#F00";
  const COLOR_GREEN = "#0F0";
  const COLOR_BLUE = "#00F";
  const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";
```

Данные переменные запомнить легче и напомного понятнее, чем сами значения. 

### Когда мы должны использовать для констант заглавные буквы, а когда называть их нормально?

Само название константы означает то, что значение переменной никогда не меняется. Но есть константы, которые известны до выполнения, а есть константы, которые вычисляются во время выполнения сценария, но не изменяются после их первоначального значения.

