# Условное ветвление: if, '?'

## Инструкция "if"

Инструкция if вычисляет условие в скобках и, если результат **true**, то выполняет блок кода.

```
  if (year == 2015) console.log( 'Вы правы!' );
```

Если мы хотим выполнить более одной инструкции, то необходимо заключить блок кода в фигурные скобки

```
  if (year == 2015) {
    console.log( "Правильно!" );
    console.log( "Вы такой умный!" );
  }
```

Для лучшей читабельности лучше использовать фигурные скобки всегда, даже если используется одна инструкция в блоке кода.

## Преобразование к логическому типу

Инстукция **if (...)** вычисляет выражение в скобках и преобразует результат к логическому типу.

## Блок "else"

Инструкция **if** может содержать необязательный блок **else**. Он выполняется, когда условие ложно.

## Несколько условий: «else if»

Также можно проверить несколько вариантов условий, используя блок **else if**

```
  if (year < 2015) {
    console.log( 'Это слишком рано...' );
  } else if (year > 2015) {
    console.log( 'Это поздновато' );
  } else {
    console.log( 'Верно!' );
  }
```

В примере выше JS сначала проверит блок if. Если условие неверно, то он переходит к следующему блоке **else if (year > 2015)**. Если и он неверно, то сработает блок **else**

Блоков **else if** может быть сколько угодно. Блок **else** не является обязательным

## Условный оператор „?“

Иногда есть необходимость определить значение переменной в зависимости от условия.

```
  let accessAllowed;
  let age = prompt('Сколько вам лет?', '');

  if (age > 18) {
    accessAllowed = true;
  } else {
    accessAllowed = false;
  }

  alert(accessAllowed);
```

Есть и более короткий способ даного действия с помощью тернарного оператора (оператор "вопросительный знак")

```
  let result = условие ? значение1 : значение2;

  let accessAllowed = age > 18 ? true : false;

  // или

  let accessAllowed = age > 18; // более короткий способ, запись аналогична записи выше
```

## Несколько операторов „?“

Последовательность операторов вопросительного знака **?** позволяет вернуть значение, которое зависит от более чем одного условия.

```
  let age = prompt('Возраст?', 18);

  let message = (age < 3) ? 'Здравствуй, малыш!' :
    (age < 18) ? 'Привет!' :
    (age < 100) ? 'Здравствуйте!' :
    'Какой необычный возраст!';

  alert( message );
```

Последовательность действий:

1. Проверяет знак вопроса **age < 3**
2. Если верно - то возвращает **'Здравствуй, малыш!'**. Иначе проверяет выражение после двоеточия и вычисляет **age < 18**
3. Если это верное - то возвращает **'Привет!'**. В противном случае, проверяет выражение после следующего двоеточия, вычисляет **age < 100**
4. Если это верно – возвращает **'Здравствуйте!'**. В противном случае, возвращает выражение после последнего двоеточия – **'Какой необычный возраст!'**