# Типы данных

## Число

Числовой тип данных, которые включает в себя как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой.

Также кроме обычнsх чисел, есть специальные числовые значение, такие как: **NaN (Not a number)**, **Infinity**, **-Infinity**

**Infinity**, **-Infinity** можно получить, например, в результате при делении на 0, либо задать его явно.

**NaN** означает вычислительную ошибку. Любая операция с **NaN** возвращает **NaN**.

### Основные математические операции

- Сложение (+)
- Вычитание (-)
- Умножение (*)
- Деление (/)
- Возведение в степень (**)

## BigInt

В Javascript **number** ограничен и не может содержать числа больше чем (2^53) - 1 или меньше -((2^53) - 1). 

**BigInt** же может работать с числами произвольной длины. Чтобы обозначить **Bigint** в конце числового значения нужно указать n. 

BigInt подерживается в браузерах FireFox, Chrome, Edge, Safari. IE не поддерживает.

## Строка

Тип данных, в котором значение заключается в кавычки

### Типы кавычек

- Двойные
- Одинарные
- Обратные

Между двойными и одинарными нет разницы

Обратные кавычки позволяют встраивать выражения в строку, заключая их в **${..}**, значение внутри **${..}** , будет вычислять и становиться частью строки

в Javascript не существуют отдельного типа данных для одного символа, только строка, которая может содержать от 0 до множества символов.

## Булевый (логический) тип

**Boolean** может принимать только 2 значений: **true** и **false**. Могут также являться результатом сравнения.

## Значение "null"

Специальное значение, которое не относится ни к одному типу. Значение, которое представляет собой "ничего", "пусто" или "значение неизвестно"

## undefined

Похоже на **null**, но означает то, что переменная объявлена, но ей присвоено значение.

## Объекты и символы

Тип **object** - особенный.

Все остальные типы называют примитивными, так как их значениями могут быть только простые значения. В объекта же хранятся коллекции данных или более сложные структуры.

Тим **symbol** используется для создания уникальных идентификаторов в объектах.

## Оператор typeof

Возвращает тип аргумента (тип переменной).

Типы синтаксиса:

<ol>
  <li>typeof x</li>
  <li>typeof(x)</li>
</ol>

Работает одинаково в обоих случаях.