# Тип данных Symbol

По спецификации, в качестве ключей для свойства объекта могут использоваться только строки или символы.

## Символы

Символ представляет собой уникальный идентификатор. При создании символу можно дать описание в круглых скобках

```
  let id = Symbol("id")
```

Даже если создать символы с одинаковым описанием, это все равно будут разные символы. Описание - метка, которая ни на что не влияет.

## «Скрытые» свойства

Символы позволяют создавать "скрытые" свойства объектов, к которым нельзя нечаянно обратиться и перезаписать их из других частей программы.

## Символы в литеральном объекте

Если символ необходимо использовать при литеральном объявлении, то его необходимо заключить в квадратные скобки.

## Символы игнорируются циклом for…in

## Глобальные символы

Иногда необходимо, чтобы символы с одинаковыми именами были одной сущностью. Для этого существует глобальный реестр символом. В неможно создавать символы и обращаться к ним позже, при каждом обращении гарантированно будет возвращаться один и тот же символ.

Для чтения (или, при отсутствии, создания) символа из реестра используется вызов **Symbol.for(key)**.

Он проверяет глобальный реестр и, при наличии в нем символа с именем key, возвращает его, иначе же создается новый символ и записывается в реестр под ключом key.

## Symbol.keyFor

**Symbol.keyFor(sym)** принимает глобальный символ и возвращает его имя

```
  let sym = Symbol.for("name");
  alert( Symbol.keyFor(sym) ); // name
```

Внутри метода **Symbol.keyFor** используется глобальный реестр символов для нахождения имени символа. Так что этот метод не будет работать для неглобальных символов. Если символ неглобальный, метод не сможет его найти и вернёт **undefined**.

## Системные символы

  - Symbol.hasInstance
  - Symbol.isConcatSpreadable
  - Symbol.iterator
  - Symbol.toPrimitive

Технически символы скрыты не на 100%. Существует встроенный метод **Object.getOwnPropertySymbols(obj)** – с его помощью можно получить все свойства объекта с ключами-символами. Также существует метод Reflect.ownKeys(obj), который возвращает все ключи объекта, включая символьные. Так что они не совсем спрятаны. Но большинство библиотек, встроенных методов и синтаксических конструкций не используют эти методы.